استشهد أنس
استشهد رفيق الدرب
و رفيق الحرب
و رفيق الإبادئ
يعني
لواحد
مش قادر
يحبر عن كمية الخلال
و عن كمية الوجهة
اللي صبتنا
في الحرب
بسببكم
بسبب العالم كله اللي شايف
و عارف شو بصير فينا
من سبع اكتوبر
إلى يومنا هذا
و أنا و أنس
الشريف رجل
على رجل درب بدرب
عشنا أيام
ربنا واحد اللي بعرف
فيها
في رحيل أنس
الكلمات
عاجزة عن التعبير
لأنه ما في كلمات
بتوصف حق أنس
ضد ضحية أنس
شمال اللي عاشها
هو اللي عشناها كصحفيين
أنس الشريف
مش مجرد صحفي
ولا مجرد إنسان
أنس كان جبل من جبال جبالية
من جبال مخيم جبالية
شمال غزة
عشنا على العلوة والمرة مع بعض
أباء الجيش النازئ الإسرائيلي
إلا أنه بكل دم بارد
يختال أنس ومعمد جريغا
وجميع الزملاء الصحفيين
بس من هذا المقام
ومن هذا المنطلق
وفي رحيل أنس
واللي لسه مندفن
مستمرين في التغطية
رغم أنف الحاقدين
ورغم هذا الاحتلال النازي
مستمرين في التغطية
من أجل أنس واسمعين وحسام
وكل الشباب ومنحمد
الملاء الصحفيين
مستمرين في التغطية
واللي بنزل من السماء تتلقى الأرض